Con gnome-aur-manager puoi cercare pacchetti/applicazioni dall'AUR (Arch User Repository), compilarli sul tuo sistema, installarli e disinstallarli.

IMPORTANTE: Nell'AUR chiunque può pubblicare applicazioni. Ciò significa anche che queste applicazioni possono essere verificate da chiunque, tuttavia l'installazione di questi pacchetti avviene a proprio rischio e pericolo. Con un manutentore molto conosciuto e pacchetti molto utilizzati generalmente non c'è pericolo.

Tuttavia, consigliamo di installare gnome-software-packagekit-plugin-appstream-git tramite questo strumento per poter utilizzare i repository ufficiali di Arch in GNOME Software Center (se non è già installato).

Così potrai scegliere sotto il pulsante "Installa" se desideri installare la variante Flatpak dell'applicazione o la variante dell'applicazione dal repository ufficiale di Arch.

Se dai valore alla velocità e all'integrazione, generalmente consigliamo la variante dell'applicazione dal repository ufficiale di Arch.

Se dai valore a una sicurezza estremamente elevata e puoi accettare una peggiore integrazione, consigliamo la variante Flatpak dell'applicazione.

Se cerchi velocità e integrazione, ma trovi solo una variante Flatpak dell'applicazione, vale davvero la pena dare un'occhiata all'AUR.

Se non trovi l'applicazione desiderata né qui in GNOME Arch User Repository Manager né nei repository ufficiali core, extra e multilib di Arch, generalmente ti rimangono solo la variante Flatpak dell'applicazione o un'installazione manuale da un'altra fonte esterna.

Le applicazioni AUR devono spesso essere compilate sul tuo sistema. Sebbene ci siano molti pacchetti binari che quasi sempre terminano con -bin (in casi eccezionali ci sono anche pacchetti binari senza -bin nel nome del pacchetto), è sempre importante che la compilazione/installazione di queste applicazioni avvenga in un TERMINALE per poter identificare eventuali errori. Ti verranno inoltre spesso poste domande, alle quali devi rispondere con Sì/Yes, No/No e premendo Return. Rimani al terminale durante l'installazione il più possibile.
